In the last lecture we added the navigation items for the toolbar
Na ltima leitura, editamos os itens de navegao para a frente de uma barra de ferramentas.
only right now.
Somente agora.
So it's time to also add the navigation for mobile devices, for this,
Ento  hora de adicionar tambm  navegao para dispositivos mveis para DS.
the menu button here should show a sideDrawer, so some side menu which slides in. For that, I'll add
Seu boto de menu aqui deve mostrar uma gaveta do site, de modo que alguns menus laterais que se deslocam para isso
a new component in the navigation folder,
adicionaro um novo componente na pasta de navegao.
the sideDrawer component in a sideDrawer folder.
O site desenha um componente em um desenho lateral ou pasta.
Now the sideDrawer here will consist of two components you could say, the sideDrawer itself and then the
Agora, o site desenhar um ano consistir em dois componentes que voc poderia dizer o site para si prprio e, em seguida, o boto
toggle button which right now is simply handled here with a placeholder,
alternativo que agora  simplesmente mo aqui com um espao reservado.
the menu button here, that should be a button which opens the sideDrawer in the end
O boto de menu para seu pai deve ser um boto que abra a sociedade ou no final.
and that can therefore go into its own component since we theoretically might want to reuse such a toggle
E isso pode, portanto, entrar em seu prprio componente, uma vez que, teoricamente, podemos querer reutilizar um alto,
button. Also, we will need a backdrop for the sideDrawer but thankfully, we already got one so we'll reuse
mas tambm precisamos de um pano de fundo para a frente de uma gaveta lateral, mas felizmente j obtivemos um, ento vamos
this component.
reutilizar esse componente.
Let's work on the sideDrawer first and let's always show it,
Vamos trabalhar no site para o nosso primeiro e vamos mostrar sempre isso.
then let's add the toggle button and so on
Ento vamos falar e assim por diante.
so let's get there step by step.
Bem, vamos l passo a passo.
The sideDrawer component is a normal functional component where we get some props and return something, that
algo que algo no ser o cdigo Jazz X imediatamente, mas um corpo de funo real usar aqui.
something will not be the jsx code immediately but a real function body we'll use here
O componente criptografia  um componente funcional normal, onde obtemos alguns adereos e retornamos
because before I return jsx in there, I want to do something here,
Porque antes de retornar J Jay x e a eu quero fazer algo aqui.
I basically want to conditionally attach different css classes to make sure we play some animation when
Eu basicamente quero anexar condicionalmente diferentes como classes para garantir que jogamos alguma animao quando o
the drawer is shown.
sorteio  mostrado.
So we'll add an open class which kind of slides it in and a close class which kind of slides it out, you'll
Ento, na Classe Aberta, esse tipo de slides e um armrio de roupa que tipo de
see how to implement this in a second.
desliza, voc ver como implementar isso em um segundo.
Of course let's also import react so that our jsx code can get compiled,
Claro, tambm vamos importar de forma a que nosso cdigo GSX possa ser compilado.
and let's then export the sideDrawer function as the file default.
E ento vamos exportar a funo de desenho lateral como padro do arquivo.
Now before we add any conditional classes, let's set up the sideDrawer and here I'll simply use a div
Agora, antes de adicionar quaisquer clusulas condicionais, configure a gaveta lateral e deseje simplesmente usar uma
like this
div como essa.
and in that div here, I want to have my logo and my navigation items,
E nesse ano Dith eu quero ter meu logotipo e meus itens de navegao.
so I'll import both. I'll import logo from the logo folder and there, the logo.js file and I'll import navigation items
Ento, importe tanto o logotipo de importao da pasta do logotipo quanto o arquivo js do logotipo e importa os itens de
from the navigation items folder then and there, the navigation items js
navegao dos itens de navegao e eles so os itens de navegao.
file,
Cair.
so here you can already see how we're reusing components.
Ento, aqui, voc sempre pode ver como estamos reutilizando componentes.
And then I'll add logo as a self-closing component here and wrap navigation items into a nav element
E ento, vou adicionar o logotipo como um componente de fechamento automtico aqui e envolver itens de navegao em um elemento naff.
and yes, you could also therefore outsource nav into navigation items,
E sim, voc tambm pode terceirizar o navegao em itens de navegao.
just make sure to also adjust the styling there then because right now, I'm styling nav in toolbar,
Certifique-se tambm de ajustar o estilo que eles terminaram porque agora eu estou marcando a barra Neven.
you would have to move that into navigation items, but that would absolutely be possible.
Voc precisaria mover isso para itens de navegao, mas isso seria absolutamente possvel.
So here I'll include navigation items as a self-closing element for now in the sideDrawer
Ento, aqui incluirei itens de navegao como um elemento de auto-fechamento por agora na gaveta lateral.
and now of course, the sideDrawer needs some styling too.
E agora, claro, o lado ou precisa de algum estilo tambm.
So for that, I'll create a new css file next to the sideDrawer.js file,
Ento, para isso tudo cria e voc ver  o seguinte ao lado deste lado ou arquivo Julias.
the sideDrawer.css file. In there,
As gavetas laterais vem este arquivo l.
I'll add a sideDrawer class and the sideDrawer will only be visible on small device screens, I will take
e o lado s ser visvel na tela do dispositivo pequeno, ento eu vou cuidar que voc s pode abri-lo l.
care that you can only open it there.
Vou adicionar uma gaveta lateral Clauss
So let's set the position to fix then because it should always be on the page even if we scroll, it should
Ento, vamos definir a posio para consertar isso, porque sempre estar na pgina, mesmo que nos
feel like a static element.
desloquemos, deve sentir-se como um elemento esttico.
I want to set the width to let's say 200px or maybe 280px and the max-width should be 70%
Eu quero definir a largura para dizer 200 pixels ou talvez 280 pixels e o mximo com deve ser 70 por cento.
so that even on super narrow devices, it doesn't go over the edges.
Assim, mesmo em dispositivos super estreitos, ele no ultrapassa as bordas.
The height has to be 100% to take the full screen height and the left position should be 0
A altura deve ser de 100 por cento para ter a altura da tela cheia e a posio da esquerda deve
and the top positions should be 0 so that it really sits on the full screen.
ser zero e as posies superiores devem ser zero, de modo que ele realmente fica na tela cheia.
I'll then give it a set index of 200, deliberately having a higher number than the backdrop of course
que o pano de fundo,  claro, onde usamos 100 porque a porta lateral deve estar acima do pano de fundo.
where we used 100 because the sideDrawer should be above the backdrop
Eu vou dar-lhe um ndice definido de 200 deliberadamente com um nmero maior do
otherwise it would be hard to use it. I'll then want to give it a background color of white so that it
Caso contrrio, seria difcil us-lo e, em seguida, quer dar-lhe uma cor de fundo de branco
stands out and that we can clearly see all the content of the sideDrawer and I'll assign some padding let's say 32px
para que se destaca e que possamos ver claramente todo o contedo do site ou sinais de preenchimento, digamos 32 pixels
from top to bottom and 16px left to right
de cima para baixo e 16 pixels esquerda  direita.
and you can of course also use percent, well use here if you prefer to do that.
E voc, naturalmente, tambm pode usar o bem perceptual aqui se preferir fazer isso.
I'll give it some box-sizing to adjust the size to the padding and now important, I'll add a transition
Vou dar-lhe algum tamanho de caixa para ajustar o tamanho ao preenchimento e no  importante. Vou adicionar uma
property to react to changes of the transform property and animate them over 300 millisecond with the
propriedade de transio para reagir s alteraes para transformar a propriedade e anim-las em mais de 300 milsimos de segundo com
ease out timing function,
a funo de temporizao de facilidade.
this will be important for opening and closing the sideDrawer.
Isso ser importante para abrir e fechar a gaveta lateral.
Next I'll add a media query here to determine what should happen on bigger devices,
Em seguida, vou adicionar um meteoro por ano para determinar o que deve acontecer em dispositivos maiores.
if our device width exceeds 500px, then the sideDrawer css class should actually have a display of none,
Se o nosso dispositivo tiver mais de 500 pixels, a classe c S C S deve realmente ter uma exibio de no.
so it's just not visible,
Ento, no  visvel.
so we can never see the sideDrawer on bigger devices.
Ento, nunca podemos ver o lado desenhar em dispositivos maiores.
Now for testing, we will have to switch into mobile device mode in the browser
Agora, para testes, teremos que mudar para o modo de dispositivo mvel no navegador.
therefore, I'll also add two new css classes, open and close and these will be attached conditionally
adicionarei dois Nusi como classes abertas e fechadas e estas sero anexadas condicionalmente e so responsveis por
and they are responsible for playing an animation. For open, I'll set the transformed property to
reproduzir uma animao para o offset aberto a propriedade transformada para traduzir x 0.
translateX(0),
Portanto, eu tambm
this will basically shift the sideDrawer into the position I defined up here and for close, I'll set transform
Isso basicamente mudar a cidra para a posio que eu teria encontrado aqui e forclose toda a transformada
to translateX minus 100%,
definida para traduzir X menos 100 por cento.
this will shift it to the left,
Isso mudar para a esquerda.
and since we constantly switch between these classes, transform will be adjusted and hence it'll play
E uma vez que alternamos constantemente entre essas classes, a transformao ser ajustada e, portanto,
with a transition. This is the sideDrawer class,
vamos jogar com uma transio faz uma sociedade ou classe.
let's now go into the sideDrawer and let's import the classes there.
Vamos agora para a gaveta lateral e vamos importar a escada da classe.
So let's import classes from the sideDrawer css file and let's add this to the div, class name here should
e vamos adicionar isso ao nome da classe da morte, aqui deve ser a gaveta do lado das classes com um estoque de capital.
be classes.SideDrawer with a capital S.
Vamos importar o Klaas's da cidra ou do arquivo C S S
So now the sideDrawer component is configured and should look good,
Ento, agora decider ou um componente est configurado e deve ficar bem.
now of course, we want to use it
Agora,  claro, queremos us-lo.
and that brings up one important question, where should the sideDrawer component be used at?
E isso traz uma questo importante em que deve ser aprovado ou componente.
In the app.js file? In the toolbar file?
A ndia realmente possui um arquivo no arquivo da barra de ferramentas.
Neither of the two of course, we got our layout and in the layout, we have the toolbar.
Nem um dos dois,  claro, obtivemos nosso layout e o layout que temos para a barra de ferramentas.
It's here where we also should have the sideDrawer because it's part of our core layout in my opinion.
aqui que tambm no devemos ter a gaveta do site porque  parte do nosso layout principal na minha opinio.
So I'll import the sideDrawer here from, and now I need to go into the navigation folder, to the side
Pai, se voltarmos para o aplicativo e clicamos nesta visualizao do dispositivo mvel, eu posso ouvir as ferramentas de desenvolvimento do Chrome.
drawer folder and to the sideDrawer.js file and now simply import or add this here, add the sideDrawer here
Ento, eu vou importar o sorteio do site ou um ano a partir daqui eu preciso entrar na pasta de navegao para a pasta
in this layout component. With that, if we go back to the application and we click on this mobile device
da gaveta do site e decidir por Arjay como arquivo e agora simplesmente importar ou adicionar este ano o ano ano
preview icon here in the chrome dev tools,
do site neste componente de layout com
alternatively you can just shrink your screen size. From a certain point on, you should see the sideDrawer
Alternativamente, voc pode apenas reduzir o tamanho da tela a partir de um certo ponto, voc deve ver a
and it should look horrible because the logo is way too big and the navigation items of course look
gaveta lateral e deve parecer horrvel porque o logotipo  muito grande e os itens de navegao, claro,
bad.
ficam mal.
That makes sense because we have adjusted neither of the two to look good on mobile devices,
Isso faz sentido, porque ajustamos o neber dos dois para ficar bem em dispositivos mveis.
so let's take care about this next before we then add the backdrop and a working toggle button.
Ento, vamos nos preocupar com isso, antes de ns, Dan, no pano de fundo e um boto alternativo.